SPELBESCHRIJVING
Projectcode: MR
MemoRace is een variant op memory, maar een dobbelsteen zorgt voor een extra dimensie. Het
spel leert kinderen dezelfde vaardigheden als Memory en de dobbelsteen bevorderd het tellen.
Een pion loopt op een pad met in elk vak een verschillende afbeelding rond een speelveld. In het
speelveld liggen omgedraaide kaarten met de verschillende afbeeldingen. De spelers moeten
zoveel mogelijk van de afbeeldingen op het pad terugvinden bij de omgedraaide kaarten in het
midden van het speelveld. De speler die op het einde de meeste kaarten gevonden heeft wint
het spel. Het kan gespeeld worden met 2 tot 6 spelers.
Hieronder een overzicht van de belangrijkste spelonderdelen:
• een spelbord
• 16 kaarten die willekeurig in het midden van het spelbord gelegd worden
• 1 dobbelsteen
• 1 pion
SPELVERLOOP
Er wordt om de beurt gespeeld. Het spel beslist random in welke
volgorde de spelers mogen spelen. De pion start op “go”. De eerste
speler werpt de dobbelsteen en zet de pion evenveel vakken (groene
genummerd in de afbeelding) vooruit. Elk vak toont een afbeelding.
Het is de bedoeling dat de speler de kaart met dezelfde afbeelding
omdraait (kaarten zijn de witte vakjes in de afbeelding). Als dat lukt,
dan krijgt hij de kaart. In het andere geval wordt de kaart terug
omgedraaid. Hierna is de beurt van deze speler om en is het aan de
volgende speler. Hij gooit en verplaatst de pion. Ook hij moet proberen
die kaart om te draaien die overeenkomt met de afbeelding van het
vak waar de pion nu op staat. Het spel loopt zo verder tot alle kaarten van het veld verdwenen
zijn. De persoon met de meeste kaarten wint het spel. De pion slaat de vakken met reeds
gevonden figuren en de hoekvakken over.
PROGRAMMAVEREISTEN
Schrijf voor dit spel een JavaFX programma. Implementeer de volgende functionaliteiten:
Karel de Grote Hogeschool, Antwerpen, vzw - Brusselstraat 45, 2018 ANTWERPEN - BTW BE-0458.402.105
 1
-Voorzie een startscherm waar je de namen van de spelers kan ingeven.
-Elke speler kan een avatar kiezen of zelf een foto toevoegen.
-Voorzie een lijst op het scherm met eerder aangemaakte spelers. Sla deze op in een bestand.
-Zorg voor een mooi grafische vormgeving.
-Tijdens het spelverloop moet volgende zichtbaar zijn:
o Een dobbelsteen
o Het speelveld met in het midden de omgedraaide kaarten
o Per speler zijn naam, de avatar en de gewonnen kaarten
o Een pion die automatisch verplaatst na een worp
- Kaarten moeten met de muis omgedraaid kunnen worden.
- Als een figuur gevonden is moet het overeenkomstige vak een alternatieve opmaak (bv.
donkerder) krijgen zodat duidelijk is dat de pion deze vakken mag overslaan.
- Maak visueel zichtbaar welke speler aan de beurt is.
UITBREIDINGEN
1. Zorg ervoor dat het spelverloop opnieuw kan afgespeeld worden op basis van een
logbestand.
2. Voorzie verschillende thema’s: bv. dieren, fruit, ..., of zelf opgeladen foto’s. Ook dit kan je
doen aan de hand van configuratiebestanden.
3. Voorzie animaties: voor de pion, bij het omdraaien van het kaartje, ...
4. Voorzie een computerspeler die net zoals menselijke spelers kaarten tracht te onthouden
maar ook niet alles correct kan onthouden. De speler mag in geen geval voorkennis
hebben.
5. Verzin bijkomende regels die je in het startscherm kan in en uitschakelen. Bv.:
o tijdslimiet van 5 seconden voor het omdraaien
o op een hoekveld mag je een kaart van de tegenspeler stelen op voorwaarde dat je correct
gokt welke afbeelding er op staat (kaarten worden omgedraaid aangeboden)
o ...
6. Voorzie alternatieve speelvelden van verschillende moeilijkheidsgraden. Hieronder zijn een
aantal mogelijke voorbeelden maar je mag hier uiteraard zelf originele alternatieven